# Изучаем работу Git

1. echo "GitHelper" >> README.md
2.  git init
3.  git add README.md
4.  git commit -m "first commit"
5.  git branch -M main
6.  git remote add origin git@github.com:Fortovaya/GitHelper.git
7.  git push -u origin main

## Ветвление:

1. git branch - проверить какие ветки существуют и на какой находишься в данный момент
2. git branch nameBranch - создать новую ветку, где nameBranch это имя создаваемой ветки
3. git checkout -b nameBranch - создать и сразу перейти на новую ветку, где nameBranch это имя создаваемой ветки
4. git checkout nameBranch - перейти на ветку, где nameBranch это имя ветки на которую необходимо перейти


## Какую команду использовать?

### Если впервые отправляем ветку:

- git push -u origin main, чтобы установить upstream связь. 

### Если связь уже установлена:

- git push origin main, если вы уверены, что ваша локальная ветка уже привязана к удалённой.


## Основные команды по работе с Git через Terminal:

1. pwd - показывается текущая траектория
2. cd - переход в необходимую папку
3. cd .. - возвращается на шаг назад (предыдущую папку)
4. mkdir name - создание папки в заданной траектории
5. touch name.* - создает файл с заданным именнем и типом, где вместо * указывается тип создаваемого файла (например test.txt)
6. mv - изменяет название файла
7. rm name - удаление файла в текущей папке
8. rm -r name - удаление полностью папки (безвозвратно, минуя корзину)
9. echo "Text" >> nameFile - записывает данные в указываемый файл
10. git commit -m "TEXT " (в случае если после команды появляется ошибка dquote то в строке с ошибкой необходимо добавил символ " и после этого Enter, если не поможет и опять высветится данная ошибка то необходимо ввести одинарную кавычку ')
11. git pull - вытягивает изменения из GitHub
12. git push - отправляет изменения в Github
13. git fetch - скачивание изменений из удаленного репозитория
14. git merge - объединяет изменение с текущей рабочей версией

## Отправляем изменения в удалённый репозиторий

1. git checkout main               // Переключаемся на ветку main
2. git pull origin main            // Обновляем ветку main
3. git merge sprint_03             // Объединяем sprint_03 в main
3. если есть конфликты, разрешаем их
4. git push origin main            // Отправляем изменения в удалённый репозиторий
